本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 无名 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
请回答我 有纪
对方离线
アスナさん
亞絲娜
シウネー
朱涅
ね ユウキはどうしているの もう3日もログインしてないみたいだし
呐 有紀她怎麼了 她好像已經3天都沒有上線了
私たちも あれから連絡が取れないのです
我們也是自從那天起就無法跟她取得聯絡
アスナさん たぶんユウキは再会を望んでいないと思います
亞絲娜 我想有紀她大概也不希望和你再見面了
誰でもない あなたのために
不為其他 只是為了你著想
なんで
為什麼
ううん 本当は なんとなく分かってた
不 其實 我在有意無意中也察覺到了
みんな 私と必要以上に近づかないようにしてたよね
你們都在避免跟我過於接近 對吧
私のことが迷惑だっていうならもう追いかけないよ
如果覺得我是個麻煩 我就不再過問了
でも 私のためって言われても納得できない
但是 你說這都是為了我 我無法認同
迷惑なんて
你怎麼會是個麻煩呢
私たちはあなたと出会えたことを本当に嬉しく思っています
我們是真的很高興能遇見你
この世界で最後に とても素敵な思い出が作れたのはアスナさんのお陰です
我們最後能在這個世界留下非常美好的回憶也是多虧了亞絲娜
ユウキも きっとそう思っています
有紀她也一定是這麼想的
でも どうかお願いですから
只是 衷心地拜托你
これで私たちのことは忘れてほしいのです
請你從此就忘了我們吧
本当にこれでお別れなの
真的是要就此分別了嗎
私 ギルドは解散しても ずっと仲良くしていけると思ってた
我還以為就算公會解散了 我們也能一直做好朋友的
でも そう思ってたのは私だけなの
可是 這麼想的就只有我一個人嗎
ごめんなさい
抱歉
待って
等一下
昨日
沿著
ずっと
一直
なかった
還未曾
光の中
光芒之中
までは
昨日
足跡
處在
ほど
足迹
辿って
出現
きた
蹒跚
を
前行
的
ゴールの見えない迷路 雨に打たれた地図
看不見終點的迷宮 被雨水打濕的地圖
後悔も何もないけど
沒有後悔沒有雜念
叫んだ声は
我呐喊的聲音
きっと届くから
一定能傳達給你
この物語の始まる鐘の音が 繋ぐ旅の途中で
預示故事起始的鐘聲 連接著我們的旅途
君が描いた未来の世界は
你所描繪的未來世界
君
が
描
い
た
未
来
の
世
界
は
你
所
描
繪
的
未
來
世
界
いつかの空に導かれて
會出現在某天的天空中
二つの思いを 一つずつ形にして奇跡を
讓兩人的思念一個個化為有形之物
もっと超えて
再次超越奇迹
未来の
君が
世界は
描いた
你所描繪的未來世界
今もどこかで生き続けて
如今也在某個地方延伸著
今
も
ど
こ
か
で
生
き
続
け
て
どんな夢重ねて 偽ることのないあの光を
將夢想重疊  化作為那真實無偽的光芒
Ahh… oh give me for my way
照耀在我的路上
旅途的盡頭
アスナ
亞絲娜
おはよう
早安
おはようございます
早上好
おはよう
早安
やっと捕まえた
終於找到你了
この前のメッセの件早く教えなさいよ
快告訴我你上次在短信提的事怎麼樣了
リズさんから ギルドに入ったって聞いたんですけど
我聽莉茲說 你加入公會了
ねえねえ どんなとこなの
快說 那是個怎樣的公會啊
それは…
那個…
ちょっとごめん
抱歉
ユイ どうだ 俺の顔が見えるか
結衣 怎麼樣 能看見我的臉嗎
ちょっと視界がぼやけてます パパ
視線有點模糊 爸爸
オートフォーカスがうまく動いてないのかな ちょっと待っててくれ
自動對焦可能還沒調好 你稍等一下
はい パパ
好的 爸爸
よ
喲
どうしても 絶剣に会いたいか
你無論如何都想見絕劍嗎
うん
嗯
もう会わないほうがいいと言われたんだろう それでも
已經有人告訴你不要再見面比較好了吧 你還是想見嗎
うん それでもわたし どうしてももう一度ユウキと会って話したい
嗯 即使那樣我還是無論如何都想再見一次有紀 跟她談談
そうしなきゃいけないの
我必須要這麼做
そうか
是啊
ここに行けば 会えるかもしれない
你去這裡 或許能夠見到她
あくまで 可能性だけど
雖然只是有個可能
どうしてキリトくんが知ってるの
桐人是怎麼找到的
そこが日本で唯一メディキュボイドの臨床試験をしている場所なんだ
那裡是日本唯一進行Medicuboid臨床試驗的地方
メディキュボイド？
Medicuboid?
あの
請問
面会ですね
是來探病的吧
はい でも相手の名前がわからないんです
是的 可是我不知道對方的名字
はい？
什麼
たぶん 15歳前後の女の子で 名前はユウキかもしれないんですが
她可能是個15歲左右的女孩子 名字可能是「有紀」
それだけでは
只有這些信息我們無法確定患者啊
えっと ここで試験中のメディキュボイドを使っている方だと思うんですが
那個 我想她應該是在這裡進行試驗的Medicuboid的使用者
失礼ですが お名前は？
抱歉 請問你的名字是？
え えっと 結城明日奈と言います
嗯 我叫「結城明日奈」
そこのベンチに座って しばらくお待ちください
請你在那邊的椅子上坐下 稍等一會
は はい
好 好的
や ごめんなさい すみませんお待たせして
抱歉 不好意思 讓你久等了
と とんでもないです
沒關系
えっと 結城明日奈さんですね
那個 是結城明日奈小姐吧
はい
是的
僕は倉橋といいます
我叫倉橋
紺野木綿季さんの主治医をしております
是紺野木棉季小姐的主治醫生
紺野さん
紺野小姐
よくここがわかりましたね
虧你能找到這裡
いやね 木綿季くんがもしかしたらアスナさんという人が面会にくるかもしれないって言ってたんですよ
那個 木棉季說過可能會有個叫「明日奈」的人來見她
ユウキが
有紀她這麼說過？
だけど 病院のことは教えてないという
不過 她說她沒有提過醫院的事情
じゃ ここがわかるわけないよと答えたんですが
我就對她說 那麼那個人就不可能找到這裡來
受付から連絡がきたときは驚きましたよ
但是 當接待處打來電話的時候 我非常吃驚
あの 木綿季さんはわたしのことを先生に話したんですか
那個 木棉季小姐跟醫生您說過我的事情嗎
それはもう 明日奈さんの話ばかりですよ
她已經是整天都把明日奈小姐掛在嘴邊了
ただね 木綿季くんはあなたの話をした後は決まって泣いてしまって
只不過 每次在說完你的事情之後木棉季君她都會哭
自分のことでは決して弱音を吐かない子なんですが
她絕不是個軟弱的人
あなたに会いたい けどもう会えないと
卻說 好想見你 但再也見不到你了
木綿季さんも 彼女の仲間たちも バーチャルワールドで別れる前に私にそう言いました
木棉季小姐和她的同伴們在虛擬世界跟我告別的時候也這麼說過
なぜなんです なぜ会えないんですか
這到底是為什麼 為什麼不能見面了
それではまず メディキュボイドの話から始めましょうか
要解釋原因的話 就讓我先從Medicuboid開始說起吧
はい
好的
メディキュボイドとは 現在国レベルで開発が急がれている
現今Medicuboid作為國家開發項目 正在迅速發展
世界初の医療用フルダイブ機のコードネームです
是世界首創的醫療用完全潛行機械的代稱
医療用フルダイブ機ですか
是醫療用完全潛行機械嗎
そうです
是的
例えば 視覚や聴覚に障害を持つ人たちにとっては
例如 對於視覺或者聽覺有障礙的人來說
あの機械はまさに福音なんですよ
那種機械就是他們的福音
アミュスフィアなら直接脳に映像や音を送り込めるわけですから
因為使用AmuSphere的話 就能把映像或聲音直接傳輸到腦部
信号伝達機能だけではありません
而不僅僅是傳輸信號
アミュスフィアには体感覚キャンセル機能もありますよね
AmuSphere不是還具有體感消除功能嗎
ここに電磁パルスを送ることで 一時的に神経を麻痺させるわけです
通過向這裡發送電磁脈沖 就可以暫時麻痹神經
つまり 全身麻酔と同じ効果がある
就是說 能達到跟全身麻醉相同的效果
あの それは無理じゃないですか
那個 那不可能實現的吧
アミュスフィアでインタラプトできる感覚レベルはごく低いものに限られていますし
AmuSphere可以阻斷的感覺是僅限於極低的級別
そうなんです 全くその通りです
對啊 就跟你說的一樣
アミュスフィア いや ナーブギアでも手術や重い病気の痛みは消えません
AmuSphere 不 就算是Nervegear也不能消除手術或者疾病引起的痛楚
そこで メディキュボイドは電磁パルスの出力を強化し
因此Medicuboid增強了電磁脈沖的輸出功率
脳から脊髄全体をカバーできるよう ベッドと一体化しました
使其能覆蓋大腦和脊椎 與病床一體化
これが実用化されれば 医療は劇的に変わりますよ
如果這個構想能夠在實際中得以運用 將引發醫療的劇變
さらにメディキュボイドのスペックであれば
如果Medicuboid的功能可以更進一步細化
カメラと組み合わせてリアルタイムに現実の映像を処理するAR機能も実現できるでしょう
與攝像頭相連接 就能夠實現處理現實映像的AR功能
それは本当の意味での 夢の機械なんですね
那就是真正意義上的「夢幻機械」了
ええ まさに夢の機械です
嗯 正是個夢幻機械
しかし 病気そのものを治せるわけではない
可是 這並不能治愈疾病
メディキュボイドがもっとも期待されている分野
Medicuboid現在最受期待的領域
それは ターミナルケアなのです
是「Terminal Care」
ターミナルケア？
Terminal Care？
漢字では終末期医療と書きます
漢字寫作「臨終關懷」
終末期？
臨終？
木綿季くんからは 明日奈さんが望めば自分に関するすべてを伝えてほしいといわれています
木棉季對我說過 如果明日奈小姐想聽的話就把她的事情都告訴你
でも あなたはあとでここで話を止めておけばよかったと思うかもしれません
不過我認為你過後可能會覺得 如果我們的對話到此為止就好了
いいえ
不
続けてください お願いします
請您繼續說下去
わたしはそのためにここに来たんですから
我就是為此而來的
木綿季くんは2011年の5月生まれです
木棉季是在2011年5月出生的
難産で帝王切開が行われたのです
她母親因為難產而進行了剖腹產手術
その時や緊急輸血が施されました
並在那時進行了緊急輸血
用いられた血液は残念ながらウイルスに汚染されていた
遺憾的是當時使用的血液被病毒汙染了
ウイルス感染が判明したのは9月
查明被感染上病毒是在9月
お母さんが受けた輸血後感染症検査によってです
是在她母親接受輸血後的感染檢查中查到的
その時点では もう家族全員が
在那個時候 他們全家都已經被感染了
こちらです
走這邊
このガラスの先はエアコントロールされた無菌室なので 入ることはできません
在窗口的另一邊是恒溫的無菌室 是不能進入的
了承してください
請你諒解
ユウキ
有紀
先生 ユウキの病気はなんなんですか
醫生 有紀得的是什麼病
後天性免疫不全症候群 エイズです
獲得性免疫缺陷綜合症 也就是艾滋病
エイズという病気は世間で思われているほど恐ろしいものではないんですよ
艾滋病並不像人們所想象的那麼恐怖
早期に治療を始めることができれば
如果能在早期就開始治療
長いスパンで発症を抑えることも可能です
那麼就有可能在長時間內抑制發病
だが感染したウイルスは薬の効きづらい薬剤耐性型でした
但是 他們所感染的是藥物也難以起效的抗藥型病毒
木綿季くんのお母さんは子供たちの将来を悲観して
木棉季的母親對孩子們的未來持悲觀態度
一時は家族で死を選ぶことも考えたそうです
甚至想過全家一起死了算了
しかしそれでも病気と闘い続ける道を選ばれたのです
但最後還是選擇了與病魔作鬥爭
闘い 続ける
作鬥爭
ええ 生後すぐに木綿季くんには多剤併用療法が開始されました
嗯 木棉季在出生後不久就接受了多劑並用療法
たくさんの薬を定期的に飲み続けるというのは子供にはつらいことです
但是定期喂食大量藥物對孩子而言是很痛苦的
副作用もありますしね
而且還有副作用
それに 偏見によるつらい思いもしたと聞いています
另外 我聽說她受過一些人的偏見
しかし木綿季くんはご家族と一緒に病気が治ると信じて頑張った
盡管如此 木棉季她還是一直堅信自己跟家人能戰勝病魔
ですが小学校四年生の時に彼女の免疫力が急激に低下
但不幸的是小學四年級時她的免疫力急劇下降
つまり エイズを発症してこの病院に入院することになりました
也就是說她的艾滋病發作了 最終住進了這個醫院
それでも 木綿季くんはいつも笑顔を絶えさなかった
即使如此木棉季也一直保持著笑容
先生 ユウキはなぜメディキュボイドに
醫生 有紀為什麼會用Medicuboid
ちょうど世間が あのナーブギアによる事件で揺れに揺れていた頃
當時正值Nervegear事件發生 引發了巨大騷動
メディキュボイドの試作一号機が完成しました
同時Medicuboid的試作一號機也完工了
しかし 試験をしようにもナーブギアより数倍の電磁パルスが
不過即使我們想做實驗 但釋放的電磁脈沖要比Nervegear強數倍
長期的にどのような影響を与えるか誰も推測はできなかった
根本沒人能推測這樣長時間下去會對患者的身體帶來怎樣的影響
リスクを承知で協力しようという患者さんはなかなか見つかりませんでした
知道了有這種風險還願意嘗試治療的患者 確實不太好找
それを知った私は 木綿季くんとご家族にある提案をしました
於是 我給木棉季以及的她家人提出了一個建議
もし被験者になればメディキュボイドが設置されている無菌室に入れ
如果她願意成為實驗對象 就能讓她進入設有Medicuboid的無菌室
日和見感染のリスクを大幅に低下させることができると
可以大幅度降低被感染的風險
今でも僕はそれがよいことだったのかどうか迷うことがあります
現在我也在困惑這樣做到底是不是正確的
私の提案にご両親も木綿季くんもとても悩まれたようでした
對於我的這個建議 木棉季以及她的父母都似乎很苦惱
しかし バーチャルワールドという未知の世界への憧れが背中を押したのでしょうね
不過 對虛擬世界的憧憬讓她向前跨出了一步
彼女は被験者となることを承諾し この部屋に入りました
最後她承諾願意成為實驗對象 進入了這個房間
以来ずっと 木綿季くんはメディキュボイドの中で暮らしています
從那以後她一直生活在Medicuboid之中
ずっとというのは
一直是什麼意思
文字通りです
就是字面上的意思
木綿季くんが現実世界に帰ってくることはほとんどありません
木棉季她幾乎沒有再回過現實世界
今は苦痛の緩和のためメディキュボイドの体感覚キャンセル機能を使用していますから
為了緩解她的痛苦開啟了Medicuboid的體感消除功能
つまり24時間ダイブしたままということですか
也就是說她每天24小時都在潛行嗎
それを
並且
3年間です
持續了三年
私たちより 一年も長く
比我們還長一年
フルダイブ環境そのものの申し子 そんな気がしたんだ
我覺得她完全就是完全潛行環境的天賜之子
ありがとうございます
謝謝你
ユウキに会わせてくれて
讓我見到了有紀
ユウキはここにいれば大丈夫なんですよね
有紀只要在這裡就不會有事吧
例え無菌室に入っていても
即使是在無菌室裡
もとより体に内在する細菌やウイルスを排除することはできません
也無法清除之前就存在於她體內的細菌與病毒
それじゃ
那豈不是
木綿季くんの病状は末期です
她現在正處於艾滋病晚期
彼女があなたの前から姿を消そうとした理由はもうおわかりのことと思います
我想你應該知道她為什麼會從你身邊消失了吧
そんな そんな
怎麼會 怎麼會這樣
アスナ ボ ボク
亞絲娜 我 我
任して 姉ちゃん
交給我吧 姐姐
あの 先生
請問 醫生
もうしかして ユウキには お姉さんがいるのでは
有紀是不是有個姐姐
ええ そうです 木綿季くんは双子だったのです
嗯 是的 有紀她是雙胞胎
お姉さんは藍子さんという名前でした
姐姐叫藍子
元気で活発な木綿季くんをいつもニコニコ静かに見守っていましたよ
她總是在身旁靜靜地守護著陽光活潑的木棉季
そう言えば 雰囲気がどことなくあなたに似ていたかもしれない
你這麼一說 你給我的感覺跟她姐姐還挺像呢
似ていた
挺像？
木綿季くんのご両親は2年前 お姉さんは一年前に亡くなりました
兩年前木棉季的父母去世 姐姐則是一年前去世的
ユウキ ユウキ
有紀 有紀
泣かないでアスナ
不要哭 亞絲娜
ユウキ
有紀
ユウキ そこにいるの
有紀 你能聽到嗎
うん レンズ越しだけど見えてるよ アスナ
嗯 不過是通過透鏡看到的
すごい 向こう側と本当にそっくりなんだね
好神奇 真的跟虛擬世界一模一樣呢
ありがとう 来てくれて
謝謝你能來看我
ユウキ わたし わたし
有紀 我 我
先生 アスナに隣の部屋を使わせてあげてください
醫生 讓亞絲娜進入旁邊的房間吧
いいでしょう あちらに私がいつも面談に使っているアミュスフィアがあります
好 那裡有我用來和她談話的AmuSphere
はい
嗯
アプリ起動ランチャーにALOが入ってるから
APP快捷啟動欄裡面有ALO
ログインしたら ボクたちが初めて会った場所に来て
登錄以後 來我們第一次見面的地方
もう一度 もう一度だけ あなたに会いたい
我想 我想再一次與你相見
あなたと会って
見到你以後
今度こそ 本当の話をしたい
把心裡的話說出來
ユウキ
有紀
なんでかな
不知道為什麼
アスナが 現実世界のボクを見つけてくれるような予感がしたんだよ
總覺得亞絲娜能找到現實世界的我
何にも教えてなかったんだから そんなわけないのにね
明明沒有對你說過任何信息 本該是不可能找到的
でも アスナは来てくれた
但還是被你找到了
ボク予感が当たるのはけっこう珍しんだ
我很少能這樣感應成功的
嬉しかったよ すごく
真的非常高興
姉ちゃんに抱っこしてもらったときと同じ匂いがする
就像被姐姐抱住一樣
お日様の匂い
有太陽公公的味道
藍子さん？お姉さんもバーチャルMMOを
藍子？ 你姐姐也玩VERMMO嗎
うん 姉ちゃんはスリーピング・ナイツの初代リーダーだったんだよ
嗯 姐姐她是沉睡騎士的第一代會長
ボクなんかより ずっとずっと強かったんだ
比我要強上好幾倍
シウネーたちとはセリーンガーデンっていうバーチャルホスピスで知り合ったんだ
我和朱涅他們是在一個叫寧靜花園的虛擬收容所認識的
最初は9人いたんだよ
一開始我們有九個人
でも姉ちゃんとクロービスとメリダ もう3人もいなくなっちゃった
但之後我姐姐 庫洛比斯 美利達都去世了 少了三個人
だからね みんなで話し合って決めたんだ
所以 我們一起商量之後做了個決定
次の一人の時にはギルドを解散しようって
再有一個人去世就解散公會
アスナ ごめんね 本当のこと言えなくて
亞絲娜 對不起 我沒能說出實話
春にスリーピング・ナイツが解散する理由は
沉睡騎士到了春天就要解散的原因
忙しくなってゲームを引退するからじゃないんだ
並不是因為那時大家都變得忙起來而不玩遊戲
長くてもあと3か月って告知されてるメンバーが2人いるからなんだよ
而是有兩位成員 被告知最多只能再活三個月
だから ボクたちはどうしても この素敵な世界で最後の思い出を作りたかった
所以 我們才會拼命地想在這個美好的世界創造出最後的回憶
あの大きなモニュメントにボクたちがここにいたよっていう証を残したかった
想在那個巨大的紀念碑上留下我們曾經存在過的證據
姉ちゃんたちに胸を張ってお土産にできるようなすごい冒険をしたかった
想挺起胸膛把這份記憶當作禮物送給姐姐
でもなかなかうまくいかなくて
但一直都不怎麼順利
一人だけ手伝ってくれる人を探そうって相談したんだ
於是大家決定再找一個人幫忙
でも迷惑かけちゃったし嫌な思いをさせちゃったよね
但最後還是給你添了麻煩 讓你不愉快
ごめんね ごめんね アスナ
對不起 對不起 亞絲娜
今からでも ボクたちのことは忘れて
從現在起忘了我們吧
できないよ
我做不到
わたし ユウキたちと出会えて
我能遇到有紀你們
ユウキたちの手伝いができて 凄く嬉しいよ
能幫到你們 真的非常高興
いまでもまだスリーピング・ナイツに入れてほしいってそう思ってる
現在我也仍希望自己能加入沉睡騎士
ボク この世界に来られて アスナと出会えて
我能來到這個世界 並且遇到了亞絲娜
本当に嬉しい
真的非常高興
今の言葉だけで十分 十分だよ
有你的這番話我就很滿足 很滿足了
これでもう なにもかも満足だよ
這樣一來我也就毫無遺憾了
まだ まだしてないことはいっぱいあるでしょう
你 你還有很多沒做過的事吧
アルヴヘイムにだって行ってない場所は山ほどあるだろうし
ALO裡面還有很多地方沒去過吧
ほかのバーチャルワールドも含めたら この世界は無限に広がってる
再加上其他的虛擬世界的話 這個世界可以無限延伸
だから満足なんて言わないでよ
所以不要說你毫無遺憾了
この3年間で ボクたちいろんな世界でいろんな冒険をしたよ
這三年我們在不同的世界經曆了各種各樣的事
その最後の1ページはアスナと一緒に作った思い出にしたいんだ
而最後一頁的回憶 我想跟亞絲娜一起創造
でも あるでしょう まだしたいこと 行きたい場所
但是 還有很多想做的事 想去的地方吧
そうだね ボクね 学校に行ってみたいな
是啊 我其實一直想去學校
が 学校？
學 學校？
ああ ごめんね 無理言って
啊 抱歉 說了些不現實的想法
アスナの気持ちはすっごく嬉しい
有亞絲娜的這份心我已經很開心了
でもね 本当に満足なんだよ ボク
不過 我真的滿足了
行けるかも
或許能去
行けるかもしれないよ 学校
或許能去哦 學校
街明かり照らした
大街點亮了燈火
賑やかな笑い声と路地裏の足跡
歡鬧的笑聲和小街上的腳印
伝えたい思いは どれだけ届いたんだろう
想要傳遞的思念 到底傳到了多少
いつも振り向いて確かめる
總是不經意回頭向你望去
いつだって迷わず 君はきっとどんな僕も追いかけてくれるから
你從不迷茫 一定會追上我
じっと見つめた君の瞳に 映った僕が生きたシルシ
你凝視著我 眼裡映照著是我活著的證據
何度も途切れそうな鼓動 強く強く鳴らして
多次快要停止鳴叫的鼓動 都因你而變得強勁
今日を越えてみたいんだ
但願跨越每一天
次回 夢の始まり
下集 夢想的開始